





of ⁨2⁩




IUT Nancy-Charlemagne BUT Informatique S4 - RA-DWM
SAE Atelier de développement d’application web
Semestre 4
Sujet Javascript - développement web client
L'objectif de la SAE est de développer une application web et mobile se composant
• d’un backend gérant des données et proposant des services accessibles pour certains via une
interface HTML et pour d’autres via une api retournant des données au format JSON. Le
backend est dockerisé.
• d’une application web construite en javascript, consommant les données JSON proposées par
l’api, et permettant de consulter et naviguer dans les données,
• d’une application mobile construite en flutter, consommant les données JSON proposées par
l’api, et permettant de consulter et naviguer dans les données.
Cette SAE permet de mettre en application des connaissances et des techniques issues de la
virtualisation, de l’architecture, de la gestion de données, de la programmation web, de la
programmation mobile.
Sujet de travail Architecture : LaChaudièreAgenda.web
L’objectif est de développer LaChaudiereAgenda.web, une webapp monopage fonctionnant dans le
navigateur et permettant de parcourir, rechercher et visualiser les items présents dans l’agenda
d’évènements culturels de La Chaudière, offerts au travers de l’API LaChaudièreAgenda.core.
L’application doit permettre d’afficher des listes d’événements par catégories, puis d’afficher le détail
d’un événement en cliquant sur un élément de la liste. L’application effectue des requêtes
asynchrones vers l’api LaChaudièreAgenda.core, récupère les données en format JSON et les insère
dans l’interface web. C’est elle qui réalise la conversion des descriptions d’événements du markdown
vers du HTML.
LaChaudièreAgenda.web doit être hébergée et servie par un serveur web intégré à la composition de
services docker de LaChaudièreAgenda.core.
Fonctionnalités détaillées :
Navigation 1, 2, 3, 5
Affichage 4
Fonctions étendues : tri, filtrage, préférés 6, 7, 8
Les fonctions étendues sont à réaliser lorsque toutes les autres sont finalisées.
1) Affichage de la liste des événements du mois courant. Pour chaque événement on affiche le titre,
l’artiste, la date et la catégorie.
2) Filtrage de la liste d’événements par catégorie,
3) Affichage de la liste des catégories, un click sur une catégorie permet d’accéder à la liste
d’événements de la catégorie pour le mois courant.
4) Affichage complet d’un événement.
5) Extension de l’affichage des listes d’événements aux événements passés ou futurs.
6) Tri des listes par date ascendante ou descendante, par titre.
7) Affichage de l’image associée à un événement si elle est présente.
8) Événements préférés : l’utilisateur peut marquer ses événements préférés et les retrouver dans
l’application (mémorisation dans le local storage)
Rendus et évaluation
Le projet doit être rendu au plus tard le samedi 14 juin 2025, 12h. Il est attendu, dans l’espace arche
prévu à cet effet, un dépôt d’un document pdf comprenant :
• Noms et prénoms des membres du groupe,
• url du dépôt git public contenant le code,
• url de l’application installée sur docketu.iutnc.univ-lorraine.fr
Démonstration : la démonstration du projet devra montrer l’utilisation de l’application web pour
parcourir l’agenda des événements de La Chaudière. La démonstration doit être préparée : un jeu de
données réalistes doit être disponible dans l’application. Il est recommandé d’utiliser un générateur
de données du type FakerPHP/faker.
Critères d’évaluation du projet :
Architecture Modules, import/export 25%
Utilisation des modules javascript pour
structurer le code - les modules ont un
rôle clairement identifié. Séparation
affichage-fonctionnalités-requêtes
code Classes, fonctions 25%
Programmation utilisant les spécificités
JS : classes et constructeurs, objets,
fonctions sur les tableaux.
Appels
asynchrones Fetch et promesses 25%
Utilisation des promesses pour les
appels asynchrones vers l’api,
traitement des erreurs.
DOM / templates Manipulation de l’interface 25%
Manipulation du DOM, gestion des
listeners et des événements, séparation
JS-CSS, utilisation de templates
